# Data Mining
## Apa itu data mining?
Dengan perkembangan jumlah data yang pesat disebabkan oleh adanya perkembangan teknologi informasi, sehingga hal ini yang memungkinkan data terkumpul dalam jumlah besar. Transaksi data yang dilakukan secara digital telah berkembang secara pesat diberbagai sektor bisnis. Perkembangan internet yang cukup cepat juga memiliki kontribusi dalam hal terciptanya data yang sangat besar. Fenomena ini secara signifikan berdampak pada terjadinya data transaksi yang sangat tinggi dari sisi volume dan jenis data telah dihasilkan. Bersamaan dengan kejadian ini memungkinkan terjadinya kondisi yang disebut dengan istilah kaya data tetapi miskin pengetahuan, disebabkan dengan adanya banyak data yang terkumpul tetapi sedikit dengan manfaat yang diperoleh dari besarnya data tersebut untuk kebutuhan bisnis dan lain sebgainya. Dengan data yang melimpah ini butuh suatu metode analisis data secara otomatis dari data yang berjumlah besar atau kompleks dengan tujuan untuk menemukan pola atau kecenderungan yang penting yang biasanya tidak disadari keberadaannya. Data mining merupakan merupakan subjek yang melibatkan berbagai disiplin bidang yang bertujuan bagaimana mendapatkan pengetahuan/informasi dari tumpukan data. Jika dianalogikan adalah seperti penambangan secara konvensianol misalkan menambang emas yang didapatkan dari tumpukan batu, tanah dan pasir Knowledge discovery in databases (KDD)ekstraksi pengetahuan (knowledge extraction), Analisa data/pola (data/pattern analysis), kecerdasan bisnis (business intelligence) dan data archaeology dan data dredging

## Keunggulan data mining
Studi statistik tradisional menggunakan informasi masa lalu untuk menentukan keadaan sistem di masa depan (sering disebut prediksi), sedangkan studi penambangan data menggunakan informasi masa lalu untuk membangun pola yang berdasarkan tidak hanya pada input data tetapi juga pada konsekuensi logis dari data tersebut. Proses ini juga disebut prediksi, tetapi mengandung elemen penting yang tidak ditemukan dalam analisis statistik: kemampuan untuk memberikan ekspresi tentang yang mungkin terjadi di masa depan, dibandingkan dengan apa yang ada di masa lalu (berdasarkan asumsi dari metode statistik). Dibandingkan dengan studi statistik tradisional, yang sering melihat ke belakang, bidang data mining menemukan pola dan klasifikasi yang melihat dan bahkan memprediksi masa depan. Secara singkat Data mining dapat memberikan pemahaman data yang lebih lengkap dengan menemukan pola yang sebelumnya tidak terlihat dan Membuat model yang untuk memprediksi, sehingga memungkinkan orang untuk membuat keputusan yang lebih baik, sebagai acuan tindakan untuk yang akan datang dalam membuat keputusan.

## Tugas

```{tableofcontents}
```
